### 金融信息负面及主体判定 [官网](https://www.datafountain.cn/competitions/353)


### 大赛介绍
CCF大数据与计算智能大赛（CCF Big Data & Computing Intelligence Contest，简称CCF BDCI）是由中国计算机学会大数据专家委员会于2013年创办的国际化智能算法、创新应用和大数据系统大型挑战赛
事，是全球大数据与人工智能领域最具影响力的活动之一。2019 CCF大数据与计算智能大赛由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、国家自然科学基金委员会信息科学部及郑州市人民政府指导，中国
计算机学会主办，郑州市郑东新区管理委员会、教育部易班发展中心、CCF大数据专家委员会、大洋洲计算机研究与教育协会、数联众创承办。

### 赛题背景
随着互联网的飞速进步和全球金融的高速发展，金融信息呈现爆炸式增长。如何从海量的金融文本中快速准确地挖掘出关键信息，成为了投资者和决策者重点考虑的问题之一。本赛题关注金融文本中的信息主
体的挖掘和面向主体的负面消息检测，在风控和舆情分析等领域有很大现实意义。

### 赛题任务
该任务分为两个子任务：给定一条金融文本和文本中出现的金融实体列表，
#### 1. 负面信息判定：
判定该文本是否包含金融实体的负面信息。如果该文本不包含负面信息，或者包含负面信息但负面信息未涉及到金融实体，则负面信息判定结果为0。
#### 2. 负面主体判定：
 如果任务1中包含金融实体的负面信息，继续判断负面信息的主体对象是实体列表中的哪些实体。

### 数据说明
#### 数据形式：金融网络文本（标题和内容）和文本中出现的实体列表。
#### 数据规模：训练集数据量1万条，测试集数据量1万条。
#### 数据类型：中文自然语言文本。

训练数据全部以csv格式给出。每条数据包括标识号（id）、文本标题（title）、文本内容（text）、实体列表（entity）、是否负面（negative）、 负面主体（key_entity）。
不同字段之间以英文逗号分隔，同一字段内实体用英文分号分隔。
| 字段信息 Field Info | 类型 Type | 描述 Description |
| -- | -- | -- |
| id | String | 数据ID |
| title | String | 文本标题 |
| text | String | 文本内容 |
| entity | String | 给定的实体列表 |
| negative | String | 文本是否包含负面信息 |
| key_entity | String | 负面主体 |

测试数据也是csv格式，每条数据包括标识号（id）、文本标题（title）、文本内容（text）和实体列表（entity）。不同字段之间以英文逗号分隔，同一字段内实体用英文分号分隔。
| 字段信息 Field Info | 类型 Type | 描述 Description |
| -- | -- | -- |
| id | String | 数据ID |
| title | String | 文本标题 |
| text | String | 文本内容 |
| entity | String | 给定的实体列表 |

对数据集中字段需要进行简要说明：“title”和“text”至少有一个不为空，部分微博来源数据的“title”和“text”相同。“negative”取值为0或1,1表示是负面，0表示非负面。

### 评测标准
F1
